在这一部分中主要讨论初始化一个服务端socket需要哪些步骤，以及有哪些可以设置的参数。


## 3.3.1 构造方法
ServerSocket可以通过以下任一构造方法创建：
```java
class ServerSocket {
    ServerSocket(int port) throws IOException;
    ServerSocket(int port, int backlog) throws IOException;
    ServerSocket(int port, int backlog, InetAddress bindAddr) throws IOException;
    ServerSocket() throws IOException;
}
```
前三个构造方法创建的服务端socket已经完成了"bound"过程，一个已绑定的socket已经可以使用，即可以调用`ServerSocket.accept`方法。默认构造方法由JDK1.4引入，通过它创建的socket处于"unbound"状态，一个未绑定的socket必须要先调用`ServerSocket.bind`方法（3.3.7小节描述了这个方法）然后才可以调用`ServerSocket.accept`方法接收客户端连接。

下面先介绍创建绑定状态的socket方法需要的参数，然后再讨论如何绑定处于未绑定状态的socket。

## 3.3.2 端口号
TCP服务端通常会通过指定一个非0的数值来代表监听连接的本地端口号。如果指定端口号为0，则会使用系统分配的端口号，可以通过下面这个方法获取到这个端口号：

```java
class ServerSocket {
    int getLocalPort();
}
```
但是，如果未指定特定的端口号的话，则需要通过某种外部手段通知客户端需要连接的服务端端口号，否则客户端无法获知如何连接服务端。通常，这种功能由命名服务提供，如LDAP（LightWeight Directory Access Protocol）。Java RMI（remote method invoke）中这种功能由 RMI 注册器提供。Sun RPC(Remote Procedure Call)中这个功能由 portmapper 服务提供。

ServerSocket.accept方法返回的Socket对象使用的本地端口号可以通过下面这个方法获得：
```java
class Socket {
    int getLocalPort();
}
```
此端口号和服务端监听的端口号是一样的。也就是客户端请求连接的目标端口号，所以不会有其他的值。

ServerSocket 如果需要使用范围在 1-1023 内的“常用”端口号可能需要特定的权限，比如在类Unix系统中需要超级用户的权限。


## 3.3.3 backlog
TCP本身会在TCP服务端应用程序之前接收连接。它为每一个监听的socket维护了一个"backlog队列"，队列中保存了TCP本身已经接收完成但是还没被应用程序接收的连接。这个队列存在于底层的TCP实现和创建监听socket的服务端进程之间。虽然提前完成连接建立的目的是为了加快连接的建立过程，但是可能出于某种原因服务端无法始终以相同的速率接收连接，因此，为了避免给服务端提前准备过多的连接这个队列本身也是有长度限制的。当客户端的连接请求到达且backlog队列未满时，TCP会走完连接协议栈并将连接添加到backlog队列中。此时，客户端应用程序已经完成了连接，但是服务端应用程序还没有通过 ServerSocket.accept 接收这个连接，当服务端接收后，这个连接会从队列中移除。

backlog参数指定了backlog队列的最大长度。如果backlog参数不传，传了负值或者为0，那么就会使用系统指定的默认值，比如：50。backlog指定的值也可能被底层的平台调整，如果设置的backlog值超过了平台允许的最大值会被自动调整为合适的值。目前在Java或者Berkeley Socket API中还没有办法获得到有效的backlog值。

假设一个用于商品展示的服务端程序，设置了很小的backlog值，比如1，而底层的实现也没有明显的提高backlog的值，那么这个backlog的值就会导致服务端程序的“残废”。服务端虽然可以正常的工作，但是它处理并发客户端的能力就非常的受限。


## 3.3.4 本地地址
服务端socket的本地地址就是它监听客户端连接请求的IP地址。默认情况下，TCP服务端监听所有本地的IP地址，也可以通过在构造方法中指定一个非空的 localAddress 参数来使服务端监听某个单独的IP地址，如果这个参数被忽略或者设置为null，服务端socket就会监听所有本地的IP地址。

指定一个本地IP地址只有在本地主机是多宿主主机的时候才有意义，比如，它有多个IP地址，通常这是因为它有多个物理网卡。这种情况下，服务端可能只希望通过某一个IP地址被访问而不是所有的。可以参考3.14小节关于多宿主主机的讨论获得更多细节。

可以通过下面的方法获取服务端socket监听的本地IP地址：
```java
class ServerSocket {
    InetAddress getInetAddress();
    SocketAddress getLocalSocketAddress();
}
```
如果服务端socket尚未绑定，这个方法会返回null，3.3.1和3.3.7小节对此有描述。这个情况在JDK1.4之前不会出现，因为在JDK1.4引入默认构造方法之前没有方法可以创建一个未绑定的 ServerSocket。


## 3.3.5 本地地址重用
在绑定server socket之前，你可能希望先设置“本地地址重用”选项，这其实意味着重用本地端口。

重用地址的方法在JDK1.4中引入：
```java
class ServerSocket {
    void setReuseAddress(boolean on) throws SocketException;
    boolean getReuseAddress() throws SocketException;
}
```
这个设置在本地开发环境非常有用，因为开发环境中服务端被频繁的启动和停止。
默认情况下，如果一个端口关联了一个活动的连接或者更常见的是一个正在关闭的连接，TCP不允许这个端口被重用。为了协议的完整性，正在关闭的连接依然会被保留2分钟左右，开发环境中，2分钟可能导致浪费和不便，设置这个可重用的选项可以避免这些问题。

如果对一个已经绑定的server socket或者不是通过默认的构造方法创建的server socket执行这个配置的变更，会导致不确定的结果。

## 3.3.6 设置接收buffer大小
在绑定server socket之前,你可能想要设置接收缓冲区的大小。如果你想通过设置很大的接收缓冲区（大于64KB）来达到最大的吞吐量那就必须在绑定前设置，因为很大的缓冲区只有在发送端知道的情况下才会生效，而接受端只可以在建立连接的过程中告知发送端它希望开启窗口自适应功能并设置大于64KB的接收缓冲区，这个过程发生在调用 ServerSocket.accept方法前，socket绑定后。

因此，你只能在绑定前server socket前设置接收缓冲区。 ServerSocket.accept返回的socket对象会继承这个设置（和其他所有的设置选项）。

虽然可以针对已经绑定的server socket或者非默认构造器创建的socket设置很大的接收缓冲区，但是对于已经接收的连接它并不会产生预期的效果。你也可以单独针对某个已经接收的socket设置这个值，但是它同样不会生效。

对于已经接收的连接，设置很大的发送缓冲区会生效，因为很大的发送缓冲区并不需要通知到对端。因此并没有 `ServerSocket.setSendBufferSize` 方法，而且也不需要。

设置和获取接收缓冲区大小的方法如下：
```java
class ServerSocket {
    void setReceiveBufferSize (int size) throws SocketException;
    int getReceiveBufferSize() throws SocketException;
}
```
3.13小节会进一步讨论socket缓冲区大小。


## 3.3.7 bind操作
通过JDK1.4中的默认构造方法得到的 ServerSocket 必须在接收连接前执行“绑定”操作，这可以通过JDK1.4提供如下方法完成：
```java
class ServerSocket {
    void bind(SocketAddress address) throws IOException;
    void bind(SocketAddress address, int backlog) throws IOException;
    boolean isBound();
}
```
address参数通常是一个通过端口号（参考3.3.2小节）和 一个localAddress（参考3.3.4小节）参数构造的InetSocketAddress对象，backlog参考3.3.3小节的描述。

一个被关闭的ServerSocket无法被重用，所以它无法被重新绑定。

ServerSocket.bind方法同时完成了 Berkeley Sockets API 中的 bind()和listen()的功能。