## 3.4.1 构造方法
如下方法用来创建客户端socket：
```java
class Socket 
{
    Socket(InetAddress address, int port) throws IOException;
    Socket(String host, int port) throws IOException;
    Socket(InetAddress address, int port, InetAddress localAddress,
                  int localPort) throws IOException;
    Socket(String host, int port, InetAddress localAddress,
                  int localPort) throws IOException;
    Socket() throws IOException; 
    Socket(Proxy proxy) throws IOException;
}
```
前四个构造方法创建的socket已经连接到指定的服务端，已连接的socket可以对其进行I/O操作。

JDK1.4中引入的默认构造方法创建了一个“未连接”状态的socket。在对未连接的socket进行读写I/O操作前必须通过 Socket.connect 方法将其连向某个目标服务端，3.4.10描述了该方法。

上面列出的最后一个构造方法由JDK1.5引入，它将一个socket连向一个本地的代理服务器：通过这种方式构造的socket必须通过 Socket.connect方法通过代理服务器连向真实的目标服务端。

## 3.4.2 远端主机
'host'参数指定需要连接的远端主机，它可以是 InetAddress 或者 String类型。

InetAddress类型的对象可以通过调用 InetAddress.getByName 或者 InetAddress.getByAddress 方法获得，String类型的主机地址可以是主机名称也可以是文本类型的IP地址，如果是主机名，比如“java.sun.com“，它会被类似DNS的域名解析服务解析，如果是文本类型的IP地址，只会检查格式的正确性。对于IPv4，会检查是否符合熟知的“点分十进制”格式，如 "192.168.1.24"，对于IPv6，会检查是否符合 RFC2372规定的任一IPv6地址格式，如: "1080::8:800:200C:417A" 或者 "::192.168.1.24"。

远程主机可以通过下面的方法获取：
```java
class Socket {
    InetAddress getInetAddress();
}
```
如果socket没有连接这个方法会返回null，JDK1.4中也可以通过如下方法获取远端地址:
```java
SocketAddress sa = socket.getRemoteSocketAddress();
if(sa != null) {
    return ((InetSocketAddress) sa).getAddress();
}
return null;
```

## 3.4.3 远端端口
'port'参数指定要连接的远端端口，也就是服务端监听的端口，参考3.3.2小节。

远端端口可以通过如下方法获取：
```java
class Socket {
    int getPort();
}
```
当socket没有连接时该方法返回0，JDK1.4中也可以通过如下方式获取远端端口，当socket没有连接同样返回0:
```java
SocketAddress sa = socket.getRemoteSocketAddress();
if (sa != null) {
    return ((InetSocketAddress) sa).getPort();
}
return 0;
```

## 3.4.4 本地地址
'localAddress' 参数指定建立连接时使用的本地IP地址。如果忽略此参数或指定null则由系统指定。为TCP客户端指定IP地址并不是很常用，而且只在多宿主主机上才有意义，比如能够确定某个网络接口的速度更快，或者因为某些原因需要提前确定IP路由。

可以通过下面的方法获取socket绑定的本地IP地址：
```java
class Socket {
    InetAddress getLocalAddress();
}
```
当socket处于未连接状态时方法返回null，不过这个方法对于TCP客户端来说也不是很实用。JDK1.4中也可以通过如下方式获取本地地址：
```java
SocketAddress sa = socket.getLocalSocketAddress();
if(sa != null) {
    return ((InetSocketAddress)sa).getAddress();
}
return null;
```
这个方法对于服务端已经接收的socket同样适用，方法返回结果可用于多宿主的TCP服务端，参考3.14小节对多宿主主机的描述。

## 3.4.5 本地端口
'localPort'参数指定socket绑定的本地端口，如果忽略或者设置为0则由系统指定，为TCP客户端指定本地端口并不常见，意义也不大。

可以通过如下方法获取socket绑定的本地端口：
```java
class Socket {
    int getLoalPort();
}
```
如果socket没有连接则返回0，JDK1.4中也可以通过如下方式获取：
```java
SocketAddress sa = socket.getLocalSocketAddress();
if(sa != null) {
    return ((InetSocketAddress) sa).getPort();
}
return 0;
```
本地端口信息对于TCP客户端来说没有实际的用处。这些方法也适用于服务端接收的socket，不过返回结果总是和服务端监听的端口是一样的，参考3.3.2小节。

## 3.4.6 Proxy对象
Proxy对象指定了代理的类型（Direct, Socks, HTTP）和代理的 SocketAddress。

## 3.4.7 设置接收缓冲区大小
在连接socket之前（参考3.4.10），你可能需要设置接收缓冲区的大小。设置接收缓冲区的大小和查询缓冲区大小可以通过如下方式：
```java
class Socket {
    void setReceiveBufferSize(int size) throws SocketException;
    int getReceiveBufferSize() throws SocketException;
}
```
如果想要通过设置大于64KB的接收缓冲区来达到最大的吞吐量，则必须要在socket连接前设置，否则它并不会达到预期的效果，参考3.3.6小节。同样，也像3.3.6小节中提到的，在已连接的socket上设置很大的发送缓冲区是可以达到预期效果的，因为很大的发送缓冲区并不需要通告给连接的另一端。因此，只要在socket关闭前设置发送缓冲区的大小都是可以的。

3.13小节中会进一步的讨论socket缓冲区大小。


## 3.4.8 绑定操作
通过JDK1.4中默认的构造方法创建的socket对象可以在连接前进行“绑定”操作。这和使用3.4.1小节中带 localAddress 或者 localPort的构造方法达到的效果一样。JDK1.4中的方法如下：
```java
class Socket {
    void bind(SocketAddress address) throws IOException;
    boolean isBound();
}
```
其中 address 参数对象可以通过 localAddress（参考3.4.4） 和端口号（参考3.4.5）构造。

Socket.bind方法等价于 Berkeley Sockets API 中的bind()方法。

和3.4.4和3.4.5小节中描述的一样，这个方法不常用而且意义不大。

## 3.4.9 本地地址重用
在绑定socket（如3.4.8小节中描述）之前，你可能希望设置“重用本地地址”选项，其实它意味着重用本地端口号。

JDK1.4中引入了设置地址重用的方法：
```java
class Socket {
    void setReuseAddress(boolean on) throws SocketException;
    boolean getReuseAddress() throws SocketException;
}
```
就像对客户端socket执行绑定的操作一样，这个设置也完全没有意义，并且从不被使用。

## 3.4.10 连接操作
如果Socket是通过JDK1.4中的默认构造方法或者JDK1.5中的Proxy构造方法创建，那么在对Socket进行读写I/O操作前必须要连接它。可以通过JDK1.4中的如下方法完成：
```java
class Socket {
    void connect(SocketAddress address) throws IOException;
    void connect(SocketAddress address, int timeout) throws IOException;
    boolean isConnected();
}
```
其中，address 参数通常是一个 InetSocketAddress 类型的对象，它可以通过带 remoteHost（参考3.4.2） 和 remotePort（参考3.4.3） 的构造方法创建，timeout指定了毫秒数的超时时间：0或者忽略表示永不超时，连接操作就会一直阻塞直到连接成功或者发生错误。

连接操作可能会在失败前等待timeout指定的毫秒数，但也可能会更快的失败（比如指定的服务端端口未被监听，服务端会立即返回一个TCP重置数据包）。通常情况下，连接超时可能是服务端的backlog队列（参考3.3.3小节）满了。

isConnected 方法查看本地socket是否已经连接，但是这个方法不会告诉你服务端是否已经关闭了这个连接。

在TCP中，除了通过尝试读写socket来检测远端是否关闭连接外，没有其他的办法。如果读操作遇到了EOF标志（方法返回-1）或者EOFException，可以确定远端一定关闭了连接。相反，即便是读到了数据，也无法确认连接没有被关闭：可能有数据被缓冲在本地或者在传输过程中。类似的，如果写操作遇到了 SocketException，可以确定远端关闭了连接或者连接丢失，不过连接关闭后你可能仍然需要写很多数据才会收到这个异常。

一个被关闭的Socket无法重新连接。